# Spam_detector
Проект по курсу "Технология программирования" в Санкт-Петербургском Политехническом Университете
## Введение. Цель проекта.
Детектирование спама является важной задачей в современном мире, 
так как людей окружает огромное количество информации, в том числе (и довольно часто) ненужной/неинтересной. 
Цель нашего проекта - создать приложение, распознающее спам, а точнее определяющее, на сколько процентов введенное сообщение является им. 

##Сравнение с аналогами
|   Продукт                 |   GUI   |Открытый исходный код | Точность определения|
|:--------------------------|:-------:|:--------------------:|--------------------:|
|[Spam Oborona YandexCleanWeb](http://zixn.ru/plagin-spam-oborona-yandexcleanweb.html)|    да   |          да          |нет данных|
|[DSSPAM](http://www.nuclearelephant.com/)|    да   |          да          | 99.5% - 99.95%|

## Требования к программному обеспечению
Приложение будет точно запускаться на системах Windows 7 и на более поздних версиях.

## Требования к аппаратуре
Spam Detector для рабочего стола Windows

|   Версия       |    Процессор    | Оперативная память | Допольнительное ПО |
|:---------------|:---------------:|:------------------:|-------------------:|
| Windows 10     | Не менее 1 ГГц  |   Не менее 512 МБ  | DirectX 9.0 или    |
| Windows 8.1    |                 |                    | более позней версии|
| Windows 8      |                 |                    |                    |
| Windows 7      |                 |                    |                    |

## Характеристики продукта
*Расход памяти*
Приложение потребляет N байт памяти в худшем случае. (N будет установлено после написания конечного продукта).
*Производительность*
Приложение обрабатывает сообщение допустимого объема в режиме «обнаружения спама» за t1 миллисекунд и за t2 миллисекунд в режиме «обучения». (Опять же, t1 и t2 будут определены позже).
*Надежность*
Приложение устойчиво к падениям на объеме до M сообщений. (M будет вычислено после прохождения ряда тестов).

## Средства разработки программного продукта
Язык программирования - C++ с Qt5
Интерфейс - Qt
## Формат входных данных
На вход в программу может поступать как вводимые пользователем сообщения, так и текстовые файлы,
содержащие некоторый текст
## Формат выходных данных
В режиме «обнаружения спама»:
на выходе программы – число в промежутке от 0 до 100 с двумя знаками после запятой – процентное соотношения для оценки введенного сообщения на принадлежность его к спаму (0.00 – точно не спам, 100.00 – точно спам).
В режиме «обучения»:
сообщение об успешно пройденном обучении.

## Установка продукта
Продукт поставляется в исходных кодах. Для запуска приложения вам понадобится иметь на компьютере 
установленный фреймворк Qt. 
## Запуск продукта
Программа будет запускаться из командной строки с одним параметром – ее именем (с путем к ней).

## Описание интерфейса пользователя
Интерфейс пользователя состоит из текстового окна, для ввода проверяемых на спам сообщений. 
Кнопка "Получить результат" позволяет оценить введенное сообщение на спам.
Кнопка "Обучить детектор" запускает выбор файла, на основание которого будет произведено обучение алгоритма.
Окно "Результат" служить для вывода результата проверки на спам.
## Детали реализации
В основе алгоритма лежит Байесовская фильтрация спама. В дальнейшем информация в этом разделе будет дополнена.
## Тестирование
Детали тестирования будут описаны позднее.
## Ссылки и литература
* Metsis V., Androutsopoulos I., Paliouras G.  [Spam Filtering with Naive Bayes — Which Naive Bayes?](http://citeseerx.ist.psu.edu/viewdoc/download?doi=10.1.1.61.5542&rep=rep1&type=pdf) // CEAS 2006: Third Conference on Email and Anti-Spam, July 27-28, 2006, Mountain View, California, USA. — 2006.
